# Автоматизация тестирования Aviasales

## Описание проекта

Данный проект представляет собой набор автоматизированных тестов для веб-приложения Aviasales, включающий **UI-тесты** и **API-тесты**.  

Цель проекта – автоматизировать проверку функционала поиска авиабилетов, фильтров, сортировки и работы API сервиса, основываясь на ручном тестировании.  

### UI-тесты
- Реализованы с использованием Selenium WebDriver и паттерна **Page Object**.  
- Проверяют:
  - Поиск авиабилетов с корректными параметрами.  
  - Проверку ошибок при пустых полях поиска.  
  - Отображение подробной информации о рейсе.  
  - Сортировку рейсов по времени вылета.  
  - Корректность расчета стоимости для нескольких пассажиров.  
- Тесты сопровождаются **Allure step-ами**.  
- Маркированы как `@pytest.mark.ui`.

### API-тесты
- Реализованы с использованием `requests` и Allure.  
- Проверяют:
  - Поиск билетов по диапазону цен.  
  - Получение цен на определённые даты.  
  - Проверку курса валют.  
  - Ответ API при отсутствии токена.  
  - Ответ API при некорректных IATA-кодах.  
- Маркированы как `@pytest.mark.api`.

### Основные цели
- Обеспечение стабильного и воспроизводимого прогона тестов.  
- Вынесение всех данных (URL, токены, логины) в конфигурацию.  
- Документирование тестов с помощью Allure.  
- Возможность запуска тестов в трёх режимах:
  - Только UI (`pytest -m ui`)  
  - Только API (`pytest -m api`)  
  - Все тесты одновременно (`pytest`)  

---
## Установка зависимостей
pip install -r requirements.txt

## Запуск тестов
Проект поддерживает три режима запуска:

Только UI-тесты

`pytest -m ui --alluredir=allure-results`

Только API-тесты

`pytest -m api --alluredir=allure-results`

Все тесты

`pytest --alluredir=allure-results`

## Просмотр отчетов Allure
После прогона тестов можно сгенерировать и открыть интерактивный отчет:

`allure serve allure-results`

Дополнительно
- UI-тесты используют Page Object для удобного масштабирования и повторного использования кода.
- API-тесты проверяют корректность работы эндпоинтов и возвращаемых данных.
- Тесты стабильны и независимы друг от друга.
